# README


## Описание задачи

### Трек SberOnline

Задачу можно разделить на три части:

1. Разработать систему классификации отзывов пользователей в AppStore / Google Play:
по тексту отзыва определять ответственную команду
  * В виду отсутствия разметки для классификации - добавить возможность интерактивного взаимодействия с системой и ручной разметки
  * Производить сопоставление отзывов по похожей проблеме
2. Классификация тональности отзывов (баг, дефект, замечание, пожелание)


## Технические особенности

Расскажите про технологию вашего решения. Какие подходы используете? Почему именно их? Используете ли какие-либо дополнительные инструменты? Были ли альтернативы?

### Проблема №0 - Очистка датасета

- [ ] TO-DO Описание препроцессинга

### Проблема №1 - Отсутствие разметки для классификации

#### Ключевые слова

Для того, чтобы иметь возможность сопоставлять команды и отзывы, мы решили представить их в одном **векторном пространстве**. Для этого для каждой команды был составлен список **ключевых слов**, описывающих зону ответственности этой команды. Массив ключевых слов, содержащихся во всем датасете отзывов были отсортированы по частоте встречаемости и из первой **1000** для команд были выбраны соответствующие слова.

`"iOS Platform": ["touch id", "face id", "виджет избранное", "геокарты", "адресная книга", "механизм отправки событий аналитики", "аутентификация", "регистрация", "авторизация", "карта", "темная тема", "вход", "виджет", "обновление", "версия", "ios", "ipad", "вылет", "лагает", "тормозит", "айфон", "запуск", "загрузка", "отпечаток", "авторизаци", "зависание", "обнова", "глюк", "звук", "фейс", "долгая загрузка", "быстрый вход", "отображение", "iphone xr", "фэйс", "iphone 6", "пароль", "ввод пароля", "iphone x", "черная тема", "ошибка приложения", "iphone xs", "ipad pr"]`

Ключевые слова определялись при помощи двух методов: 
1. [TextRank](https://github.com/RaRe-Technologies/gensim) - Page Ranking подход для задачи суммаризации
2. [TermExtractor](https://github.com/igor-shevchenko/rutermextract) - подход, основанный на POS(part-of-speech) tagging

**Выводы**: После просмотра ключевых слов полученных в каждом подходе оказалось, что использование **TextRank** слишком опирается на претрейновые эмбеддинги и плохо подходит для наших текстов из специфической области, в то время как **TermExtract** опирается на данные из нашего корпуса текстов и выделяет осмысленные ключевые слова

| Отзыв      | TermExtract keywords            | Text Rank  keywords |
| ------------- |:------------------:| -----:|
| 'Приложение не открывается после обновления!!!! Уже неделю пытаюсь открыть ни у меня ни у моих друзей не получается'     | 'обновление', 'неделя', 'мои друзья', 'приложение' | 'пытаюсь' |
| Не могу скачать так как требует подключения Wi-fi     | 'подключение wi-fi' |   'требует' |

Код со сравнением находится в файле [3_baseline_TFIDF.ipynb](https://github.com/korney3/SberCodeKeyIdea/blob/master/Code/3_baseline_TFIDF.ipynb)


1. Baseline - задать команды для классификации набором ключевых слов -> раздавать отзывы по минимальному расстоянию между ключевыми словами отзыва и команды

## Дополнительные ссылки

Что дополнительно почитать о вашем подходе? Опирались ли в своем решении на какие-то исследования, статьи, рекомендации? Приложите любые ссылки и оставьте к ним небольшой комментарий.

https://www.zora.uzh.ch/id/eprint/113425/1/C17.pdf

https://www.researchgate.net/publication/301442885_Bug_report_feature_request_or_simply_praise_On_automatically_classifying_app_reviews


## Контакты

Оставьте здесь ваши контакты для связи: социальные сети, мессенджеры и так далее.
